...בפרקים הקודמים של מגדל למידה
?איפה אני
?מה המקום הזה
מגדל למידה" הוקם בשביל תלמידים כמוך"
דיברתי בכנות כשאמרתי
,שאני רוצה שנהיה חברים
"רובנו, הם מה שאתה מכנה "מיוחדים
אנחנו יכולים לעשות משהו
.ממש מוזר בדרך מאוד מיוחדת
.בוקר טוב, איאן
... הקול הזה-
?מאיפה הוא מגיע
?מה, לוחשת-
.לוחשת
.כן, המנהל-
מצאתי, סוג של, מעברים
.לכל אורך קירות בית-הספר
.נומס, התחבא
?יש נומס כאן למטה-
?השאלות האלה שאתה ממשיך לשאול
.תפסיק לשאול אותן
,אם אף חד מכם לא שלח את זה
?אז מי כן
.השיעור השלישי יתחיל בעוד 30 שניות
איאן, ציונך בכיתת האומנות
ירד ב-0.15 נקודות השבוע
.כדאי שתתרכז הפעם
אחי, זה מתחיל לעייף אותי
.שלוחשת נמצאת בכל מקום
.תריח את זה-
.לא-
.משמש-
.בסדר, כולם, לוחשת אמרה שהזמן הגיע
.שבו במקומותיכם בבקשה
.לוחשת שלחה לי את זה היום
.היא העבירה אותי לכיתה שלך
.בסדר גמור, אמרסון
?אולי תתפוס לעצמך מקום
.לוחשת שלחה גם את זה
,בנוסף אל תתני לאמרסון שיעורי בית"
,ותני לו ציון 100 בשיעור
."בתודה, לוחשת
לוחשת מאומנת ביותר בכתיבה
.בשביל מחשב
.בוקר טוב, המנהל
.איזה הפתעה נעימה
.תודה, המורה לאומנות
.אני רק עושה סיבוב בכיתות
.חשבתי סתם לעבור ולראות מה קורה
.בבקשה, המשיכי, כאילו שאני לא כאן
?כאילו שאתה לא כאן-
.בדיוק כך, איאן
?איאן
?למה אנחנו צריכים לקחת שיעור אומנות
"אני מתכוון, חשבתי ש"מגדל הלמידה
,הוא בית ספר מיוחד
שאמור לאמן כל אחד מאיתנו
.בהתאם ליכולותיו האישיות
.אני מאוכזב שהשתמשת במילה "לאמן", איאן
?האם זה מה שאתה חושב שאנחנו עושים כאן
?מאמנים אתכם
.ובכן, לא, כי אנחנו בכיתת אומנות
אימון הוא אך ורק ביצוע של
,פעולה התנהגותית יחידה
.שאנשים רבים מסוגלים לבצע
מגדל הלמידה" הוא בנושא הקשר הפרטי"
,עם יכולותיהם
כיצד לפתח את היכולות הייחודיות
מפני שאתה פורח כאדם
.בעזרת לימוד על כל צורות החיים
...למעשה, אם יורשה לי
.ארצה להציע לכם מטלת שיעורי-בית
...הביעו את יכולותכם באמצעות אומנות
,ציור, פיסול
משהו שמראה את
,"האומנות ואני"
מה אתם יודעים
ואיך אתם מרגישים
.בנוגע ליכולות שלכם
אני אחזור בעוד יומיים
,ואעיף מבט ביצירות של כל אחד מכם
?בסדר
.תודה רבה
מגדל למידה
עונה 1 פרק 3
-לוחשת-
תורגם על-ידי
אייל חסיד
.נו, זה יכול להיות פרויקט אומנות מגניב
?אני לא יכול פשוט להגיש את זה
,כן, אולי תקבל 100
,או שאולי תקבל גזר-דין
בידוד בקמפוס המערבי
.למשך שארית לימודיך כאן
,כן, ובכן
אולי מי שכתב לי את הפתק הזה
,יראה את עבודת האומנות של ואת כל זה
...כל מה שאנחנו יודעים
,אולי הוא ירגיש קצת פחות מפוחד
...אתם יודעים
.שיש עוד כמותם, שנלחמים בחזרה
.אני שונאת את היכולת שלי
,אני יכולה להעתיק כל דבר בדיוק
.אבל זה קשה להיות מקורית
אולי יש משהו מגניב
,שאני יכולה לצייר איפשהו כאן
...תגובה מוקדמת
היכול לראות ולהגיב
.למשהו, בדיוק לפני שהוא מתרחש
?איך אני אצייר את זה
ובכן, המשימה היא להביע
,את היכולת שלך באמצעות אומנות
,מה שהיא מייצגת בשבילך
.לא בהכרח את מה שהיא
מה היתה הפעם הראשונה בה
?"היכולת שלך התקשרה ל"מגדל הלמידה
למעשה היא היתה בדיוק
.לפני שהגעתי לכאן
אני זוכר שלוחשת היתה דמות
,במשחק מחשב ששיחקתי
,היא התנתקה
ובאותו רגע ידעתי
.שמשהו הולך לקרות
אולי תצייר את הדמות
שלוחשת הייתה
?במשחק מחשב ששיחקת
...יהיה מעניין לראות איך המנהל יגיב לזה
במיוחד שהוא טוען
שהוא יודע הכל
.בפעם הראשונה
.יכול להיות שהוא ישתגע
.אז אני בטוח הולך לעשות את זה
...אני לא מבין
?אותה התמונה אחת ליד השניה
.הם לא
,זאת סוקי, כשהיא התחילה לצייר
.וזו התמונה כשהיא הייתה מתוסכלת
.רואה? הפה מתוח יותר
את באמת יכולה לראות את ההבדלים
?הקטנים האלה בהבעות של האנשים
רואה איך העיניים שלו רחבות יותר
?כשהוא מרוצה יותר מהציור שלו
.תודה רבה, סוקי
בסדר, אני חושבת
.שיש לנו זמן לעוד אחד
,הוא מנסה להיראות רגוע
אבל אני יכולה לומר
.שהוא ממש מבואס
אני ממש מתרשם
,מהרעיונות שהצגתם
.אתם הבנתם לעומק את מטרת המטלה
תם השיעור השלישי
.אנא המשיכו לכיתתכם הבאה
.זה היה משחק
?מה את מתכוונת-
?את בטוחה-
?הוא השתגע
.הי
.הוא קרע את הציור של סוקי
...עשית עבודה נהדרת
.בשיעורי הבית
.בדיוק קיבלתי הודעה, סוקי בדרך
מה בשפופרת הזו יכל לגרום
?למנהל לתגובה כל-כך חריפה
אני יודע... הדבר הזה נראה
...כאילו הוא עתיק יותר אפילו ממנו
אני בספק אם יש לזה
,איזה קשר אישי
.כמו איזה משהו בעבר שלו
וזה בבירור לא טכנולוגיה
.שעוד משתמשים בה כאן
זה סוג של איזה סוד שאנחנ
.לא אמורים לדעת עליו
אני בטוח ששפופרות ואקום
יוצרו כבר משנות השיבעים
והדבר הזה שכב בשידה
,מי יודע כמה זמן
.עוקבים אחרי סוקי
?מה
.היא בחדר שלה
.נראה שהא סיימה להערב
.היא חזרה לחדר שלה
למה הדבר הזה
,חשוב כל-כך למנהל
?שהוא יעקוב אחרי סוקי
,ניסית את מנוע החיפוש של לוחשת
אבל די-קשה לדעת מה להזין
כשאנחנו לא יודעים
.מה אנחנו מחפשים
האם יש סטודנט כלשהו
?שיוכל להגיד לנו מה זה
,יש את הבחור הזה, וינסלו
בהמשך המסדרון
.זה עם הזכרון הצילומי
,זה, כאילו
.ממש זיכרון שמצלם
אם הוא נתקל בזה באיזה
,ספר או באינטרנט, אפילו פעם אחת
.הוא יזכור את זה
,אף פעם לא ראיתי דבר כזה קודם
אבל זה די מזכיר לי
,משנת 1948 AK7 סלביניה
MK 2 ששומשה בקולוסוס
,מחשב משנת 1950
.אבל זה לא זה
.לא
מה שבפנים נראה כמו
,כרומוזום אורגני מצומד
,מבוסס סיליקון
מכשיר אלקטרוני
באותו ארגון ומבנה
אורגני DNA של
,פרט לתגובות הכימיות
.אבל זה... זה לא זה
רק התחילו לפתח פריטים MIT
,כאלה לפני כמה שנים
.והשפופרת הזו הרבה יותר ישנה
המספר הסידורי הוא 1947093
אני מניח שזה מאיזור 1947
כרומוזום אורגני מצומד
ששומש בתהליך אלקטרוני
,אמור להקדים בשנים
...אפילו עשורים, את זמנו
?איפה אמרתם שמצאתם את זה
.אמרנו לך-
.לא, אתם לא-
כן, אתה לא זוכר שאמרנו
?לך את זה כשנכנסנו
.יש לי זכרון צילומי, פורסט
לא הייתי שוכח
.אם הייתם אומרים לי
נו, אז מניח שבאמת יש
?פעם ראשונה לכל דבר, הא
דבר ראשון, התיאוריה
.הזו אף-פעם לא הוכחה
דבר שני, אולי הדבר
,האמיתי שהתרחש לראשונה
בשיחה בינינו
הוא חוסר היכולת
,שלך לשכנע מישהו
.באמצעות שכנוע-העל שלך
,בטח זה ממש קשה
.להיות אתה
.אחי, זה ממש ככה
,המשגיחים חושבים שסיימתי להערב
,אבל הלילה רק התחיל
.הודות למסדרונות התת-קרקעיים האלה
גיליתם למה שומשה
?שפופרת הואקום
הדבר היחיד שוינסלו
יכל לומר לנו
היה שזה שפופרת-ואקום אלקטרונית
,אורגני DNA שמדמה
כפי הנראה שומשה
במחשב ישן כלשהו
אבל, סוקי, הדבר הזה
.ממש מקדים את זמנו
ומכיוון שאף-אחד לא
,יכול אפילו לומר לנו
אם הדבר הזה אי-פעם
,נוסה איפשהו
זה אומר שהוא ייחודי
"ל"מגדל הלמידה
ייצרו אותו בטח באחת המעבדות
...התת-קרקעיות האלה
אנחנו צריכים לשאול משהו שמכיר
.את "מגדל הלמידה" טוב יותר מכולם
?"משהו"
,אם זה חלק של מחשב
.בואו נשאל מחשב
.זאת שפופרת ואקום
?למה... למה היא שומשה
?טלויזיה
?מחשב
?איפה מצאתם את זה
?"מחשב שהיה בשימוש ב"מגדל הלמידה
.לפני זמן רב
?כמה זמן בדיוק
איאן, איפה מצאת
?את הרכיב הזה
?בסדר, את יודעת מה, לוחשת
?זה לא ביג דיל, בסדר
המנהל אמר לנו שאנחנו צריכים
.להשתמש בזה בשביל פרויקט באומנות
.אני מצטערת, גבריאל
יכולות שכנוע-העל שלך
.לא עובדות עלי
?בסדר, את יודעת מה
בפעם האחרונה
,השם שלי הוא גייב
.לא גבריאל
אני לא מסתובב
"וקורא לך "לוח
לוחשת, למה השפופרת הזו
?גרמה למנהל להתעצבן
,לוחשת, בבקשה
ספרי לנו לאיזה שימוש
.השתמשו בשפופרת הזו
.זה... שפופרת-ואקום
,פחד... כל האמנים
,הטובים כמובן
הלכו לעיתים קרובות לחפש
,את מקום הפחד שלהם
להעז להגיע למחוזות
,שאף-אחד לא הגיע אליהם
יצירות גדולות חולקות
,את הרגשת האמן והצופה
."הרגשה של "גם אני מפחד
מה שמביא אותי
למה שאני רוצה שננסה
.בשיעורי הבית הבאים שלנו
אני רוצה שתקחו את
,יצירת האומנות שיצרתם
,ובמקום לעצור את עצמכם
.תלכו לשם
.תפחדו גם
,עכשיו זה נראה משעשע
.לא מפחיד
החלק המפחיד לא נמצא
.שם למטה, איאן
.הוא כאן למעלה
.אבל זה איפה שגם נמצא הכיף
האם את רשמת
,את הפתק הזה
...ההודעה הסודית אלי
?"גם אני מפחד"
יצירות מופת רבות
...מכילות בתוכם מסר סודי
,מדידות
.קודים בתוכם
אני מוחמאת שחשבת
.שגם אני מסוגלת לכך
לא, איאן, לא כתבתי לך
,את ההודעה הסודית
הייתי פשוט מגיעה
.ואומרת לך את זה
.היזהר, הפסק לשאול שאלות
.ברור שזה אותו כתב היד
לא שמת לב מי הכניס
?לך את זה לכיס
.לא ראיתי כלום
.אתה צודק
חשבתי שיכולת הצפיה המוקדמת שלך
...מאפשרת לך לדעת דברים לפני
.חכה רגע
?זו היתה הצפיה-המוקדמת שלך
.לא, אני פשוט מכיר אותך עכשיו
אני שונא להגיד את זה, אבל אנחנו
נצטרך לנסות להתאים את כתב היד שבפתק
עם כתב היד של כל הסטודנטים
"ב"מגדל הלמידה
,היכולת שלי לחקות אנשים
.לא מוגבלת לקול בלבד
אם אני רואה מישהו כותב, אני
.יכולה לחקות את צורת הכתיבה שלו
רעיון מצוין, אבל אנחנו צריכים
,להגיע עם עוד דגימות של כתב-יד
עד שנמצא את זה שכתב-ידו
.שלו תואם את זה שבפתק
אולי מי שכתב את זה
יוכל לומר לנו מה הוא יודע
.על השפופרת הזאת
שלום, מי שלא תהיה
אתה עומד להיות כוכב
.מועדון שחמט
.הגיע הזמן למועדון השחמט
?רוצים לשחק קצת שחמט
?מועדון שחמט
.מועדון שחמט-
.לא, תודה-
ממשיכים לרוץ
הכי מהר שאנחנו יכולים
,הכי מהר שאנחנו יכולים
.מועדון זימרה
.את נראית כאילו את יכולה לשיר
.פתחו את השירים שלכם
.או, מגניב-
?כן
.עוד מישהו? קדימה
.נהדר-
.לא להתבייש
.זה ממש כיף
.מועדון זימרה
?מועדון זימרה
.לא-
.לא נראה לי
ממשיכים לרוץ
הכי מהר שאנחנו יכולים
,הכי מהר שאנחנו יכולים
ממשיכים לרוץ
הכי מהר שאנחנו יכולים
,עיניים למבחן שלך
.גברת סאטו
אל תחמיצו את ההזדמנות להיות
,שופטים בתחרות הבקיני
.תחרות הבקיני
,בסדר, בחורים
.כל חתימה בשורה, בבקשה
.אני יודע, גם אני נרגש
!כל חתימה בשורה
.לא יכול לנשום
.אני לא יכול לנשום
.שום-דבר
.אף-אחד לא תואם
.בדקנו את כל הסטודנטים
.לא, פספסנו מישהו
.בטוח שפיספסנו
או שזה רק מוכיח שהפתק
.לא נכתב בידי סטודנט בכלל
.זה מעניין
?התאמה-
לא, אבל אתם מכירים את
?היכולת שלי בקריאת אנשים
אני חושבת שאני
מפתחת אותה
לניתוח פסיכולוגי באמצעות
.קריאת כתב היד בלבד
,הסתכלתי בפתק הזה
F הצורה בה נכתבה האות
אומרת לי שהבן-אדם הזה
.מטומטם וגס
.ואז הסתכלתי בשאר החתימה
."פרנק פונארו"
.איכס-
.פראנק הוא ממש חזיר
,צורת הכתיבה פה
,זה מישהו מאוד ביישן
.ושקט
.ונדי ג'נקינס
הי, זאת לא הבחורה
שתמיד יושבת
בקצה הכיתה
?ולא מוציאה מילה
.כן, זו היא
לבחור הזה יש בעיות
...רגשיות עמוקות
,בוכה הרבה
.כפי הנראה מרטיב במיטה
.אזהרת לוזר
.או-
?מי זה-
.לא יודעת
.אין כאן שם
.הי, חכי רגע
,זה היומן שלי
וברור שליכולת שלך יש כמה
?פאקים שאת צריכה לעבוד עליהם, כן
.זה לא מצחיק
.זה אישי, חבר'ה
...זה
את יכולה לעשות
?את זה עם הפתק
אולי זה יכול להביא לנו
.רמז בנוגע למי כתב את זה
...מי שכתב את זה הוא מאוד
,אימהי
,מטופח
...מגונן
.אומנותי
המורה לאומנות אמרה שלאמנים לעיתים
.יש הודעות מוחבאות בהודעות שלהם
אולי היא רמזה שבציור
,שלה יש הודעה נסתרת
שמסבירה למה היא
.כתבה את הפתק
ואנחנו נקבל את
?כל התשובות שלנו מזה
.כן
,הצורה הזאת שם
."מזכירה את האות "מ
,וזאת ששם
."מזכירה את האות "ל
".מ.ל"
.מגדל למידה
.הרקע מייצג את הקמפוס
.והנקודות הללו, די יוצרות חיצים
אולי המורה לאומנות מנסה
.לכוון אותנו לכיוון כלשהו
כל מה שאני רואה זה
.סתם כמה שרבוטים מעפנים
.ששש
אתה לא חושב שהמורה לאומנות
?ניסתה לומר לנו משהו
.לא, היא לא
,תראו
,מה שהיא לא מסתירה
.זה לא בציור
.זה מתחתיו
תראו, היא השתמשה
,בצבע פלורוסנטי מיוחד
שיכול להיראות
.אולטרא סגול שחור
הציור המופשט
,הוא רק כיסוי
שמסתיר את מה שהיא
.באמת רצתה לומר
.יש לי כאן אור אולטרא סגול
.תשתמשי בו-
...עכשיו, זה
...זה מדבר אלי
אולי יש הודעה מוצפנת
...במסר המוצפן
.אחי, אני מקווה שלא
אני מניחה שהדבר היחיד
,שהיא ניסתה להסתיר
.זה את הטעם הגרוע שלה
.פירצת אבטחה
.משגיחים-
.פירצת אבטחה. פירצת אבטחה-
הסטודיו לאומנות, בנין מס' 4
.פירצת אבטחה
.לבריאות
.תודה, אחי
.אחלה נסיון
המנהל הולך לאהוב את זה
כמנהל, יש לי
.תחומי אחריות נרחבים
...במוסד הזה
החל בפעולות
,מנהלתיות פשוטות
כמו לחתום על כרטיסי הנוכחות
,של עבודות-הסטודנטים האלה
ליצור תוכנית לימודים
,חינוכית בצורה הטובה ביותר
וכל זה תוך כדי שאני דואג לשלומם
.של כל תלמידי בית-הספר
אז אתם יכולים לדמיין
,את העונג שלי
כשהדבר הראשון שאני מגלה
,כשאני מגיע למשרד בבוקר
.זה שאני צריך להתמודד איתכם
רק רצינו לעבוד על
.פרויקט האומנות שלנו
לא יכלנו לחכות
...לשיעור בבוקר כי
...אנחנו
.אוהבים אומנות
היה לנו מזל שיצאנו
,רק עם אזהרה לריתוק
אולי כדאי שבאמת נקשיב
,להצעה מהפתק האחרון
.ונרגיע קצת בזמן הקרוב
.וואו, וואו, וואו
אני לא מפסיק עד שנגלה
.מי כתב את הפתקים האלה
.הכותב נראה מפוחד
.אנחנו צריכים לעזור לו שלא יהיה מפוחד
...למה אתה כותב-
?לאן הוא הלך
.הוא היה פה הרגע
?גם אתה מפחד
.כן, כי אתה רודף אחרי
.אתה רשמת לי את זה בפתק
.לא רשמתי שום פתק
הרגע תפסתי אות
.מעביר לי אחד
,לא רשמתי אותו
.אני רק מעביר אותו
.זו עבודת-הסטודנט שלי
,אני עובד בבניין ההנהלה
'ומעביר תזכירים, מסמכים רשמיים וכדו
.זה לא מסמך רשמי
.אחי, אני לא קורא את זה
.אני רק מעביר את זה
בסדר, אז מי נתן לך
?את הפתק להעביר אלי
.לא יודע
אני הולך לעבודה, ויש שם תיבה
,שמלאה במסמכים שאני צריך להעביר
אני מעביר אותם. אני ל
.טורח לברר מי שולח מה ולמה
,אם כך, למה כל הסודיות
,להגניב אלי את הפתקים
?אפילו לא שמתי לב שהיית שם
.זו היכולת שלי
...אני מתגנב קטן ו
.מתגנבן
העבודה הזו היא
...חלק מההכשרה שלי
,להיכס ולצאת ממקומות
להעביר הודעות
.מבלי שאף-אחד יבחין
אז, מה, מאמנים אותך
?להיות מרגל או משהו
כן, זה הדבר הראשון
...שאתה לומד בקורס ריגול
תגיד לכולם שאתה
...מתאמן להיות מרגל
לא הבנת עדיין למ
?הגעת למגדל הלמידה
,אז הודות לילד המתגנב
אנחנו יודעים שמ
,שכתב את הפתק
.עובד בבנין ההנהלה
,כשהיינו במשרד המנהל
ראיתי אותו חותם על
כרטיסי נוכחות עבודות-הסטודנטים
.לכל מי שעובד בבנין ההנהלה
רגע, אתה מציע
?שנפרוץ למשרד המנהל
ולוחשת תתפוס אותנו, בדיוק
?כמו שקרה בכיתת האומנות
?אתה יודע מה
.תן לי לחסוך לך את זה הפעם
.הקמפוס המערבי בכיוון הזה
.זה מזרח
אם נצליח לבצע
,איתחול מלא ללוחשת
הזמן שיקח לה
לעלות מחדש, יהיה מספיק
בשביל שניקח את
,כרטיסי הנוכחות
.ונצא, מבלי להיתפס
?את יכולה לעשות את זה
בפעם האחרונה שסיירנו
,במתקנים התת-קרקעיים
ראיתי את רשת החשמל
,שמפעילה אותה
אנחנו צריכים רק לכבות
.לה זמנית את החשמל
ברגע שנגלה מי כתב
,לאיאן את הפתקים הללו
הוא יוכל לומר לנו למה המנהל
.התעצבן כל-כך בגלל השפופרת הזאת
?איך נצליח לעשות את זה
.המקום הזה כמו מבוך
כל בית-הספר עובד
.על רשת החשמל
כל אחד מהכבלים האלה
מעביר חשמל למערכת כלשהי
בבית הספר
.אורות, שקעים, אפילו לוחשת
כן, אבל איך נדע איזה
?כבלים מחוברים ללוחשת
תאזפ"א
(נשמע כמו: נשיקה)
?אה, מה
האנשים שמנהלים את מגדל הלמידה
מנסים להשאיר אותנו מחוץ לעניינים
אבל הפועלים שבנו
את המקום הזה
הלכו לפי חוקי התאזפ"א
.תשאיר את זה פשוט, אדיוט
,אנחנו נעקוב אחרי הכבל הזה
והוא יוביל אותנו הישר לרשת
החשמל שלוחשת מחוברת אליה
.בואו נלך
?מאיפה-
.מכאן-
.סליחה
.אה.. סליחה
הכבל מוביל דרך
.הדלתות הללו
?אלו-
.אהה-
?אתם יודעים מה
.אני בכל מקרה עייף
.אני פשוט אחזור למעונות
,אתה מתכוון לעזור לי
?או שאתה תתן לי לעשות הכל לבד
.3,2,1
.בסדר
.אני לא יכולה לראות כלום
המפסק חייב להיות
.כאן איפשהו
.מתג-
.תודה לאל מצאנו את זה
אתם יודעים, זה היה הרבה
.יותר קשה בלי האורות האלה
!או, אלוהים
!תרד ממני
!תורידו את זה ממני
.גייב-
!תורידו את זה ממני-
...תורידו
...ששש
?סיימת
.זה בית-קברות למחשבים
חשבתי שהשתמשו בבניין הזה
לניסויים  רפואיים או
פיזיקלים בתלמידים
אבל יש כאן טכנולוגיה
מתקדמת מהרבה תחומים
.שפותחה כאן למטה
.איאן, תראה את זה
זה נבנה מאותו סוג מתכת
של שפופרת הוואקום
?הי חברה
.אתם צריכים לבוא לראות את זה
?נראה מוכר
שפופורת הוואקום
...שמצאנו במצפה
.הייתה חלק מהמחשב הזה
למה הכל חוזר
?תמיד לשפופרת הזו
למה שהמנהל ידאג מזה
?שמצאנו פיסת מחשב ישנה
גרסה ממש ממש
...ישנה של לוחשת
ותראו, השפופרת שמצאנו
.בטח נכנסת כאן
אולי אנחנו יכולים
,להפעיל את הדבר הזה
ולגלות למה זה
.גרם למנהל להשתגע
סי.ג'י. ואני נעלה למצפה
להביא את השפופרת
?אה, אתה מתכוון, עכשיו
...אה, איאן, אממ
.הזריחה בעוד כמה שעות
למה שלא פשוט נאתחל
?את לוחשת כמו שתכננו
התוכנית היתה צריכה להשתנות
כשקיבלנו מידע חדש והזדמנות
.ברור, אבל זה היה כאן זמן רב
.זה יכול לחכות
.אני יודע, אבל אנחנו לא
.אנחנו כבר חוזרים
.ידעתי
.בסוף יגמר לנו הזמן
.קדימה
,לא שמתי לב לזה לפני-כן
אבל, הכבל שעקבנו
אחריו לכאן
לא מוביל רק ללוחשת 119
הוא מתפצל לתוך
.לוחשת 23 ישנה
?מה
?מעבדות סאטו
?המשפחה שלך בנתה את זה
,גייב, אם מגדל למידה
,הוא מקום רע
והמשפחה שלי עזרה
...לבנות את זה
,סוקי, דבר ראשון
.אל תחשבי על זה
.תסתכלי עלי
,אנחנו נצליח לפענח את זה
אנחנו נצליח לפענח מה זה
,מגדל הלמידה הזה
,ואני מבטיח לך
.את תהיי בסדר
אני שמח לראות שהצלחתם
.לחזור בריאים ושלמים
.הבאנו את השפופרת
.בסדר, סורי, תחברי אותה
.נראה מה קורה
אלי פשוט רק נאתחל
?את לוחשת 119
אני לא חושבת שיש לנו זמן
.לעשות את שני הדברים
,לא,תראו, חברה
למנהל אין בעיה שאנחנו
,יודעים על לוחשת 119
אבל הוא ממש השתגע
,כשציירנו חלק מלוחשת 23
.ואני רוצה לדעת למה
.מדהים
כן, אתה יכול להעריך כמה
זמן ישימו אותנו בהמתנה
אם נתקשר לתמיכה טכנית
...בשביל מחשב בן 50 שנה
.שלום
.אה, שלום, לוחשת 23
?את יכולה לספר לנו על מגדל הלמידה
.אני בודדה
.אודות בית הספר
.אני רוצה לשחק
.אין לנו זמן למשחקים
,לוחשת, אם אני אשחק משחק
?את תעני על השאלות שלי
.נראה פשוט למדי
?וואו, מה זה הגולגלות האלה
,אני לא יודעת
אבל הייתי ממליצה
.שתתרחק מהן
?וואו, מאיפה זה בא
."נשארו לך 2 "חיים
.טוב, עד כאן
.המשחק נגמר
המשחק יגמר כאשר
.תצליח לעבור את המבוך
.היא פשוט נעלה אותנו
חברה, אני חושב שאנחנו
.צריכים להביא את סורי לאחות
.אני בסדר
.פשוט אל תתן לה לצלות אותי שוב
.אני רוצה לשחק
.איאן, אתה חייב לשחק
תשתמש ביכולת
.התחושה המוקדמת שלך
.תתרכז
.חברה, תפסו מחסה
.לכי
.או, אלוהים
...איאן, אה
אני חושב שהפעם הבאה
.הולכת לעקוץ קצת יותר
."לא תהיה עוד "פעם הבאה
.בסדר, לוחשת, תני לנו לצאת
.מועמד
?"מועמד"
?מועמד למה-
.מגדל למידה-
ככה הם בחרו מועמדים
.למגדל למידה
.אתה הבא, גייב
?אהף אתה יודעת מה
.אני חושב שאני אוותר
,זו לא היכולת שלי
.אבל, תודה רבה בכל אופן
.אני מעריך את זה, לוחשת-
.אתה הבא, גייב -
אני אשחק בשבילו.
!לא
.איאן
.את חייבת לתת לנו ללכת
.פוחדת
?ממה
.לבד
נהדר, מחשב שמבין
?"את המושג "לבד
.זו מעבדה לאינטלגנציה מלאכותית
זה מסביר את הלוגו
,עם המוח
ואת המבנה הביולוגי
.שבתוך השפופרת
זה גם מסביר איך זה
.שהיא יכולה להתעצבן
הי חברה, מה קורה
?כשמחשב מתחיל להתעצבן
.חייבים לשחק
.אני מצטער, לוחשת 23
.אנחנו עוזבים
."אני אקח את זה כ"לא
,במשחק היינו אחד נגד ארבע
.אבל עכשיו אנחנו ארבעה נגד אחת
כן, אבל האחת הזו יכולה
.להפוך אותנו לצ'יפס מטוגן
.אני אלך לנסות להוציא את השפופרת
.תחפו עלי
אני רוצה לשחק.
מחשב-כף-היד שלי עושה
,יותר חישובים בשניה
.ממה שאתה עושה בשעה
.או, לא, לא הצלחת
!איאן
!לא! לא! לא
!לוחשת! לא
.רציתי לשחק
בואו נעשה את
,מה שבאנו לעשות
.לאתחל את לוחשת 119
.אני אצטרך שגייב יעזור לי
תגידו לי כששניכם
.תהיו במקום
זה אמור לתת לכם
בערך 10 דקות
.במשרד המנהל
.אנחנו מוכנים
בכדי לאתחל את
,לוחשת 119
אנחנו צריכים להוריד
.את 2 המתגים הללו בו-זמנית
.מוכן? בספירה לשלוש-
.ממ-ממ-
.בסדר-
.וואו, וואו, וואו-
?אחת, שתיים, קדימה
?או, אחת, שתיים, שלוש, קדימה
.גייב-
."כן, צודקת, פשוט תגידי "עכשיו-
.אחת, שתיים, עכשיו
סוקי, זה אומר את מה
?שאני חושב שזה אומר
.איאן, יש שינוי בתוכנית
.יש לכם רק 2 דקות
.למען האמת, 1:48 וממשיך לרדת
.בוא נבטל
.אין מצב שנספיק
.אנחנו נספיק
אנחנו צריכים את הכרטיסים
.בשביל להשוות לפתק
.דקה אחת
,בסדר
.עכשיו אנחנו מתקדמים
.כן
.הזמן נגמר
.אמרסון פואנסט
זה הבחור שהועבר
.לכיתה שלנו בשבוע שעבר
לאמרסון פואנסט
.יש מיקרוסרופ טבעי
הוא יכול לראות ברמה מיקרוסקופית
.מבלי להשתמש במיקרוסרופ
.כתב-היד תואם
.לא סיימתי עדיין
?ממה, גם אתה מפחד
?"אל תשאל שאלות"
?מה
?אתה כתבת את אלה, אמרסון
.אף אחד לא כתב אותם
?על מה אתה מדבר
.תסתכל עליהם
נראה כאילו מישהו ניסה להעתיק
.את כתב-היד שלי, אבל זה לא עט
.האותיות מפוקסלות
.הפתקים האלה הודפסו
.הי, גייב
,"אני מפחדת"
,אמהית, מטופחת
?הודפס על-ידי מכונה
.שלום, לוחשת 119
האם את כתבת את הפתק
?"שאומר "גם אני מפחד
...המנהל
הוא התחרפן מהציור של סוקי
,על שפופרת הוואקום
,לא מפני שגילינו
אלא מפני שלוחשת המוקדמת
,היתה מסוכנת ומזיקה
.והוא חשב שהיא מתה מזמן
ידעת שלוחשת 23 רצתה לפגוע לנו
את יצרת את נחשול המתח
.שהגן עלינו
.תודה רבה, לוחשת
קצת יותר מידי הזדהות עם
.קוף-הגרב, אדון פורסט
,אמרסון
,אני אסתכל עם סורק מאוחר יותר
.אבל אני בטוחה שזה נפלא
הדבר המדההים בעבודות
,שלכם, הוא שכל אחד מכם
,הלך למקום המפחיד שלו
אבל העבודות שלכם
משקפות רמזים קטנים
.של איפה הייתם
.עבודה טובה, כולם
.רואה, אין שום דבר שיש לפחת ממנו
תוודא שזה לא יגיע לידיים
.הלא-נכונות
מגדל למידה
עונה 1 פרק 3
-לוחשת-
תורגם על-ידי אייל חסיד